填充率设置100%，打印不出实心物体	图形的实心与空心是与填充率没有关系的，图形本身是实心的那打出来的才会是实心的。打出来的模型实心和空心和打印软件也是没有关系的，是根据自己画出来的图形是实心打出来就是实心，画的是空心打出来就是空心的。
打印收尾时模型的顶端有烧结,拉丝现象	3D打印收尾模型顶端出现烧结，拉丝时，把打印时的参数设置一下，把喷头的温度降低5-10度，喷头出丝的速度可以调节至80试试，不出丝的速度改为100。即可解决
3d打印模型错位	常见的则有电压不稳定、主板问题、切片模型错误、模型图纸等等成因。需要强调的是，3D打印机打印过程中不能用手触碰正在移动的喷嘴，如果打印的最上层不平整，表面有凸起，那么下次打印将会重复增大凸起，积累到一定程度就会阻挡喷嘴移动，从而会造成电机丢步出现错位。最后，如果以上都无法解决错位问题，很可能是主板问题，建议更换新的主板试试。
打印产品中有点点，不光滑。	解决方案：首先要看是不是打印材料问题，打印材料不好或者受潮，材料里有杂质等都会出现打印表面不光滑等现象。其次通喷嘴喷嘴里面混有杂质导致出丝不光。如果还不行就是喷嘴内部加工达不到要求，出现毛糙。需要更换喷嘴。
FDM打印机打印时突然中断	首先，排除断电的情况，如果是断电引起的，确保打印时候不断电。其次，USB线打印时，先排除电脑故障，如死机，卡，休眠等。确保打印过程中电脑正常。如果电脑没有故障，USB线是否带磁珠，如是，需消除电磁干扰。建议SD卡打印。还有就是中断后看看喷头及平台温度，如果加热显示加热情况下温度，有可能是电源功率不够，多试几次还是出现这种问题，就需要更换打印机电源。
喷头堵塞，无法出丝，怎么处理?	我们判断一下堵丝原因，看看是否是打印喷头与底板间距不合适导致。 先疏通喷头(注：新喷头绝对不能用扳手进喷头内通喷头，只需加热喷头至230°残留物会自动流出)。 同时，检查挤出器电机的齿轮与电机轴是否跟转。 电机齿轮粉末多的话，清理一下。检查喷头间距是否过小，重新进行平台校准 同时也可以考虑把打印温度提高5-10度试试。 务必注意：在喷头疏通以后，请必须重新校准平台。 因为在用扳手捅喷头时，可能会导致喷头位置向下偏移，导致平台间距越来越小。平台间距过小，进行打印时，必然再次堵丝!
3d打印机的步进电机失步了怎么办?	步进电机失步是很常见的一类问题，等待数小时的打印成果，结果被拦截成两段。实际上，G-code里面几千个指令中，只要其中一个指令造成马达失步，整件作品前功尽弃。发生失步的原因很简单，马达承受不了工作所需力量，可以加强马达的力量，或减轻马达的负荷。
喷头不出丝，用手把丝往下按才出丝	首先退丝，把喷头加热至230度清理一下喷头，待喷头温度达到230时里面会自动流出残留物，再检查下电机的齿轮是否由于长时间使用齿轮部分磨损，如齿轮磨损可考虑更换电机齿轮。
3d打印机翘边原因，如何解决?	3D打印机翘边是因为塑料冷却的过程中会收缩。作业面积不大时，收缩造成的影响并不明显。但打印较大的作品时，每单位面积产生的收缩累积起来，向内产生的拉力，就变得相当强大，造成边缘翘起。常用解决办法：一、加宽第一层线宽；二、别吹风，保持3D打印机稳定恒定；三、减慢打印速度；四、使用热床；五、使用遮蔽胶带；六、改善模型，查看模型是不是有的地方非常薄。
3D打印机打印的时候会抖动，失步怎么解决?	抖动的基本原因是在快速打印的时候，电机提供的扭矩不能满足程序所要求的各轴加速度。两种方法，一是降低打印速度、二是调节电位器，增大电压，从而提高电机的速出扭矩。 失步的原因基本是由于上述电机扭矩不够而造成的。
接通电源后，板子没反应	可按以下步骤逐步排除故障：①首先检查各部位线头是否松动，接好有松动的部分，通电测试；②电源插口内保险管是否损坏，若损坏更换后通电测试；③电源是否损坏(注意电源电压)，检查标准：若保险管无损后通电板子仍无放映，则认为电源损坏，更换新的电源测试；④以上步骤无问题，通电后板子仍没反应，则可能是板子损坏，更换后试试。

